حروف العطف
نحن حروف العطف التسعة
لغةُ رجوعٍ نعملُ , نسعى
قد أسمينا الأول تابع
و الثاني , متبوعٌ يبقى
نحنُ حروفُ العطفِ التّسعة
لغةُ رجوعٍ نعملُ , نسعى
قد أسمينا الأولَ تابع
و الثّاني متبوعٌ يبقى
أحدُ حروفي إسمه : أو
و هوَ للتّخيير الحُر
للجمعِ مَعَ الاشتراكِ جاءَ الـ (   و   )    يا رفاقي
للترتيب ِ مع التعقيب جاءتْ (  ف  ) دون رقيب
أحدُ حروفيَ إسمهُ ( أَمْ  ) لطلبِ التّعيين المُبرَم
للنّفي مَعَ العطفِ تُفيدُ ( لا ) نافيةٌ يا تَغريدُ
للإضرابِ تفيدُ (  بَل ) حرفٌ نشطٌ لا يبخلْ
التّرتيبُ مع التّراخي جاءتْ ( ثُمَّ ) كالمِصْباحِ
لكنْ حروفٌ لنْ ننساك أنْتَ تفيدُ الاستدراك
حرفي التاسعُ إسمه حتى و يفيدُ الغاية يا رندا
و التّابعُ بهم قدْ اشتركََ مَعَ المتبوعٍ بنفسِ الحركة
نحنُ حروفُ العطفِ التّسعة
لغةُ رجوعٍ نعملُ نسعى
قَد أسمينا الأولَ تابع
و الثاني متبوعٌ يبقى